# Linux Filesystem

Contents:  
/, /etc, /var, /home, /tmp, /usr, /opt, /dev, /proc, /sys,  
   /boot, /root, /run, /mnt, /media, /srv, /lib, /bin/,/sbin  
```
/ - корень
/boot   - загрузка и ядро
/root   - домашний каталог root
/etc    - конфигурация
/var    - логи, изменяемые данные
/home   - пользователи
/tmp    - временные файлы
/usr    - программы и библиотеки
/opt    - дополнительное ПО
/dev    - устройства
/proc   -процессы и информация о ядре
/sys    - устройства и ядро
/run    - Runtime данные
/mnt    - ручное монтирование
/media  - съёмные устройства
/srv    - данные сервисов
/lib    - системные библиотеки
/bin    - основные команды
/sbin   - системные команды
```
# /

/ — root  

Корень всей файловой системы.  
Все остальные каталоги находятся внутри /.  

/
├── etc
├── home
├── var
├── usr
└── ...

# /etc — конфигурация

Системные конфигурационные файлы.

Примеры:

/etc/passwd
/etc/hosts
/etc/fstab
/etc/ssh/

➤ Настройки системы и служб

# /var — изменяемые данные

Данные, которые постоянно изменяются во время работы системы.

Например:
```
/var/log/      # логи
/var/cache/    # кэш
/var/lib/      # данные приложений
```
➤ Логи, кэш, базы и другие рабочие данные.

# /home — домашние каталоги

Личные файлы пользователей.

/home/neo
/home/user1
/home/user2

➤ Файлы обычных пользователей.

# /tmp — временные файлы

Временные файлы программ и пользователей.

➤ Обычно содержимое может автоматически очищаться.

# /usr — программы и системные ресурсы

Основная часть установленных программ, библиотек и документации.
```
/usr/bin/      # команды
/usr/sbin/     # системные команды
/usr/lib/      # библиотеки
/usr/share/    # документация, данные
```
➤ Программы и их ресурсы.

# /opt — дополнительное ПО

Место для дополнительного или стороннего программного обеспечения.

Например:

/opt/app/
/opt/google/

➤ Сторонние/дополнительные приложения.

# /dev — устройства

Специальные файлы, через которые Linux взаимодействует с устройствами.

Например:

/dev/sda
/dev/nvme0n1
/dev/null

➤ Диски, терминалы и другие устройства представлены как файлы

# /proc — информация о системе и процессах

Виртуальная файловая система с информацией о работающем ядре и процессах.

/proc/cpuinfo
/proc/meminfo
/proc/1234/

➤ Информация о процессах, CPU, RAM и ядре.

# /sys — информация об устройствах и ядре

Виртуальная файловая система для взаимодействия с ядром и устройствами.

/sys/class/
/sys/devices/
/sys/block/

➤ Информация об устройствах и параметрах ядра.





